# expert_advisor

# Торговый советник на основе PPO (Proximal Policy Optimization)
Проект посвящён разработке интеллектуального торгового советника с использованием алгоритма глубокого обучения с подкреплением PPO (Proximal Policy Optimization). Система обучается самостоятельно вырабатывать торговые стратегии, взаимодействуя с моделью финансового рынка, с целью максимизации долгосрочной прибыли. Для обучения и тестирования используются исторические данные рынка.

Основные возможности:

* Автоматизированная торговля на основе алгоритма PPO

* Предобработка исторических данных и создание признаков

* Пользовательская торговая среда (совместима с OpenAI Gym)

* Бэктестинг торговых стратегий

* Визуализация результатов и расчёт метрик эффективности

# Запуск проекта: 
1. Клонирование репозитория: git clone https://github.com/VeraTsymbalova/expert_advisor/
2. Переход в папку проекта: cd expert_advisor
3. Установка виртуального окружения (windows): python -m venv venv и .\venv\Scripts\activate 
4. Установка необходимых библиотек pip install -r requirements.txt
5. Запуск проекта: python main.py
6. Запуск отслеживания метрик через tensorboard: tensorboard --logdir=ppo_forex_trading --port=6006

# Описание блоков проекта:
 - import_data.py - предназначен для загрузки исторических данных с платформы MetaTrader 5 (MT5) по валютной паре EURUSD и их сохранения в CSV-файл;
 - add_trend_indicators.py - добавляет к DataFrame трендовые и объёмные индикаторы, используя библиотеку ta; 
- preprocess_data.py - занимается предобработкой данных для дальнейшего использования в моделях машинного обучения;
 - environment.py - описание среды ForexTradingEnv для обучения агента в формате gym.Env. Управляет балансом, позициями, наградами.
 - register_env.py - регистрирует среду ForexTradingEnv-v0 в Gym. Нужно для правильной работы пайплайна.
 - ppo_forex_config.py - конфигурация обучения агента PPO: настройки модели, обучения, сбора данных и логирования.
 - ppo_forex_create_config.py -базовые настройки для создания среды и пайплайна (gym, base env manager).
 - train.py - скрипт для обработки данных, запуска обучения PPO-агента и сохранения модели.
 - export_to_onnx.py - экспорт обученного агента в формат ONNX для последующего использования без PyTorch.
 - main.py - основной управляющий скрипт проекта: подготовка данных, обучение модели, экспорт в ONNX.
